# Лабораторная 1: тестирование документации
## Цель работы
Провести тестирование документации по критериям
**Описание тестируемой документации**

Моя курсовая работа по Современным технологиям программирования — информационно-справочная система "Выбор автомобиля по каталогу". Это описание приложения с клиентской частью на React и Dart/Flutter, серверной частью на Golang, и базой данных PostgreSQL. Сама документация приведена в конце.

**Описание критериев качества тестируемой документации**

1. **Полнота**. Каждый элемент функциональности должен быть представлен в документе в требуемом объеме.
2. **Однозначность**. Интерпретация написанного в документе должна быть одинаковой для всех участников проекта. Необходимо приводить списки терминов и аббревиатур с расшифровкой.
3. **Непротиворечивость**. Документ проверяется на наличие конфликтных требований, на соответствие требований в разных разделах документа.
4. **Актуальность**. Документация и реально разработанный программный продукт соответствуют друг другу в один и тот же момент времени.
5. **Структурированность**. Структурные элементы документации позволяют пользователю осуществлять поиск нужной ему информации.
6. **Тестируемость**. Если описывается какая-либо функциональность, то должна быть возможность ее проверки на финальном этапе разработки.

**Описание и обоснования метода тестирования документации**

Рецензирование (анализ) документации. Этот метод позволяет оценить документацию по всем необходимым критериям.

**Анализ документации**

1. **Полнота** — документация даёт полное представление о том, как должна работать система. Описан весь функционал и весь процесс взаимодействия с программой.
2. **Однозначность** — документация написана простым языком, есть расшифровки редко встречающихся аббревиатур. Не хватает краткого описания некоторых технологий, например, некоторые пользователи документации могут не знать, что такое gRPC.
3. **Непротиворечивость** — конфликтующих требований в документации не обнаружено.
4. **Актуальность** — документация полностью соответствует программному продукту.
5. **Структурированность** — в документации есть разделы: «введение», «назначение и условия применения», «подготовка к работе», «описание операций», «аварийные ситуации», «структура программного обеспечения», «функции частей программного обеспечения», «методы и средства разработки программного обеспечения», «руководство по вводу в действие», «технические требования». Такая структура делает документацию более понятной и помогает пользователю искать нужную информацию.
6. **Тестируемость** — документация отражает все возможные действия конечного пользователя в программе и обозначает ожидаемый результат, поэтому документацию будет легко проверить на финальном этапе разработки.

**Выводы по работе**

В данной работе мной была проанализирована документация моей курсовой по Современным технологиям программирования. Документация соответствует всем критериям. Единственный недостаток — нет краткого описания некоторых технологий, потому что подразумевается, что пользователь с ними уже знаком.

**Список использованных источников**

Методичка, моя курсовая.
